bom escrituração.
O artigo um sete sete da lei,
seis quatrocentos e quatro diz o seguinte A
escrituração da companhia será mantida em registros permanentes,
com obediência aos preceitos da legislação comercial e desta
lei e aos princípios de contabilidade geralmente aceitos,
devendo observar métodos ou critérios contábeis uniformes no tempo e registrar
as mutações do patrimônio patrimoniais Segundo o regime de competência.
Já tinha falado o regime de competência lei, seis quatrocentos e quatro,
reforçou pra gente aí né,
que o regime de competência é mandatário para as informações contábeis Okay, eh,
temos também aí pessoal um ponto extremamente importante
que a gente vai observar o quê?
A escrituração.
Ele fala em registro permanente com obediência aos preceitos da
legislação comercial e desta lei e os princípios de contabilidade.
Parágrafo segundo traz um ponto muito importante que foi a divisão, a divisão,
a separação da contabilidade tributária, da contabilidade societária.
Tá, já tem um tempo isso, mas a gente ainda vê muito presente.
Vê muito presente a legislação tributária sendo mandatária sobre a contábil,
Mas isso não é o que deve acontecer, porque o artigo segundo o parado,
segundo diz o seguinte OH, foi introduzido pela Lei onze novecentos e quarenta e um
A companhia observará exclusivamente livros ou registros auxiliares,
sem qualquer modificação da escrituração mercantil e
de as demonstrações reguladas nesta lei.
Tô querendo dizer que a norma diz o seguinte olha qualquer coisa que
prescreve métodos e critérios que não estejam de acordo com a norma contábil,
os princípios de contabilidade, legislação comercial, lei,
seis quatrocentos e quatro.
Cê faz em registros auxiliares?
Não re,
Não sigo regra tributária na contabilidade Regra tributária eu faço
onde lá na s para as empresas do lucro real.
Basicamente isso quer dizer o que qualquer movimentação
que seja diferente eu vou fazer na s f
através de adições e exclusões no la
Ah,
eu tenho uma despesa de depreciação societária
que é a diferença fiscal faz ajusta no
LALUR que você tem que seguir para a apuração do lucro real no LALUR.
Mas para norma norma monetária tá bom,
as disposições da lei tributária ou legislação especial
sobre atividade que constitui seu objeto que prescreva,
conduza ou incentive a utilização de métodos
ou critérios contábeis diferentes ou determinem registros,
lançamentos ou ajustes ou a elaboração de outras demonstrações financeiras?
Então o artigo um sete sete faz oh estruturação a gente segue contabilidade,
a gente segue lei, lei comercial, lei,
seis quatrocentos e quatro princípio de contabilidade.
Não é um brasileiro de contabilidade,
Qualquer coisa diferente disso você faz em livros a
partes que é a função específica da S F,
que a partir da Lei onze meia três oito, ficou ali um período até a lei.
Se até a Lei doze nove sete três a gente falava do tal do expurgo de um tal do Fcont,
cê fazia?
Desfazia.
Quando veio a lei doze nove sete três,
ela regulamentou a diferença entre norma societária e norma tributária.
Não, tudo que é a diferença ajusta no valor e vida que segue. Tá
beleza.
As companhias fechadas poderão optar por observar as normas,
as normas sobre demonstrações financeiras e
expedidas pela Comissão de Valores Imobiliários.
Para as companhias abertas, então, empresas de capital fechado limitada A C V M diz.
Pode Basta fazer uma opção, tá?
Ah,
o C O C O A O comunicado técnico
que define formalidade da escrituração contábil em forma digital,
para fins de atendimento ao Sistema Público de Escrituração Digital,
diz que estabelece lá as normas para cobrir as regras do SPED Contábil.
Tá bom